正誤表ならびにアップデート予定の内容


・P54のmatplotlibのreinstallでOSのフォントを認識するの部分について

[問題]
matplotlibの再起動で、フォントが認識されない。


[解決策]
実際には、所定位置のファイルmatplotlibrcにFontの記述を追加し、
ローカルの～.jsonのファイルを削除、
カーネル再起動の手順が必要であると考えられる。
matplotlibの再インストールは、不要の可能性が高い。


[詳細について]
import matplotlib
print(matplotlib.matplotlib_fname())
を実行し、matplotlibrcの場所を探して、
matplotlibrcをメモ帳などで開く
（念のため別名でバックアップしてください））

matplotlibrcに追加したフォント名の記述を
他の行の前に新しい行に追加（#font.family:で始まる前の行など）

（例）
font.family:  Noto Sans JP

print(matplotlib.get_configdir())を
実行し、～.jsonを削除する。
（fontlist-v330.jsonなど）


その後、Spyderなどで、カーネル再起動すると、
～.jsonが作られ、
import matplotlib
print(matplotlib.matplotlib_fname())で、リストが更新される。

その後に
plt.rcParams['font.family'] = 'Noto Sans JP'で
フォントファミリーを指定して、matplotlibを利用する。



※フォルダに含まれるpyファイルはFont位置のチェックと、
登録されているFontの確認を行うためのサンプルファイルとなります。

